
# Основные понятия

Игровая карта - плоская или сферическая поверхность, с заданной двумерной системой координат.

Координаты - ветор, определяющий конкретную точку на игровой карте.

Предмет - материальный игровой объект, который может храниться в коллекции.

Гео-объект - обособленный объект, размещенный в конкретной точке на игровой карте.

Куча - коллекция предметов, размещенная на карте.

Модуль - предмет специфического класса, наделенный соответствующими атрибутами.

Модуль-группа - группировочный модуль, включающий в себя набор вложенных модулей.

Платформа - модуль-группа, прототип юнита, может быть мобильной и стационарной. Характеризуется размером.

Юнит - это гео-объект, являющийся мобильной или стационарная единицей. Определяется платформой и ее внутренней структурой.

Инвентарь - модуль, способный содержать коллекцию предметов.

Модуль-юнита - предмет, который можно установить на карту (deploy), после чего он станет юнитом. 
Представляет собой платформу как предмет с ее внутренней структурой.

Канал - объявленный внутри модуля именованный (или автонумерованный) объект, характеризующийся входом и выходом.

# Потоки

Поток - это численное представление перемещения определенного ресурса, смеси ресурсов или предметов

- Энергия
- Тепло
- Предметы
- Смесь
- Вещество
    - Вода
    - Водород
    - Кислород
    - Органика
    - Углерод
    - Железо
    - Медь
    - Золото
    - Платина
    - Радионуклиды


# Модули

- Экстрактор (буровой модуль, солнечная батарея, водозабор)
- Накопитель (энергии, вещества)
- Сепаратор (отделяет конкретное от смешанного)
- Смеситель (смешивает потоки в заданных пропорциях)
- Реактор (синтезирует из вещества, смеси энергии, другое вещество, смесь и энергию)
- Нагреватель (нагревает поток, поданной на вход энергией)
- Теплообменник (усредняет температуры потоков с учетом теплоемкости)
- Охладитель (испаряет воду за счет энегии потока)
- Радиатор (теплообменник с внешней средой)
- Градирня (отдает тепло воды или пара в атмосферу, возвращает воду)
- Мобильная платформа (движущий модуль для робота)
- Стационарная платформа (базовый модуль для станции)
- Инвентарь (модуль хранения предметов)
- Дезинтегратор (преобразует предметы в смесь веществ и тепло затрачивая энергию)
- Ассемблер (собирает предметы из смеси веществ и предметов затрачивая энергию)
- Вычислительный блок (составная часть многих модулей)
- Радар (определяет радиус обзора юнита)
- Торговый модуль (торговый автомат с настраиваемой ценовой политикой)
- Орудие (наносит урон конкретному юниту или группе юнитов в некотором секторе)
- Граббер (собирает предметы с карты в инвентарь)
- Инсталлер (устанавливает юнита из инвентаря на карту)
- Эжектор (выбрасывает предметы на карту)
- Двигатель (колесная или гусеничная сборка, реактивный агрегат)


## Накопитель

- Атрибуты
  	- объем
  	- степень_заполненности
  	- содержимое

- Использование
  	- хранение жидких и газообразных материалов в инвентаре
  	- крафт

- Крафт
  	- листовой материал *

- Ингредиент крафта
  	- буферный бак для технологических процессов
  	- топливный бак для энергоустановок на жидком или газообразном топливе

- Соединения
  	- пустые баки могут быть соединены между собой. При этом их емкость суммируется и они работают как один
  	- при разъединении общее содержимое делится пропорционально емкости


## Буровой модуль

## Converter

## Насос

## Инвентарь


# Крафт

Крафт осуществляется с помощью сборочного модуля (верстак).
Структурно это матрица, ячейка которой характеризуется атрибутами:
	- узел (предмет, модуль или пустота)
	- набор связей - направления (верх, низ, лево, право) в которых есть соединения данного узла с рядом стоящими
