# Идеи

* Живучесть [порталов](building)
* Железные гаджеты из реального мира влияющие на виртуальный
* Применение штрих-кодов, [QR-кодов](qr-codes)
* [Группы](groups), групповые [чаты](messaging) (текстовые/голосовые)
* Постройка [строений](building) аля Tower Defence
* Сюжетные ивенты которые вносят временные задания (возможно связанные с какими-то историческими событиями или всемирно известными местами)
* [Аномалии](anomaly) (аномальные зоны) статичные/блуждающие
* Клады/тайники/схроны/склады
* Возможность частичной игры в [оффлайне](offline)
* [Передача](transfer) [предметов](items) различными способами ([постукивание](knocking)/[bluetooth](bt))
* [Специализация](spec) или специализированные перки
* [API] позволяющий реализовать дополнения
* Ролевое распределение игроков
* [Подвижные модульные роботы](bot)
* Исключительно локальное перемещение [предметов](items)
* [Крафтинг](crafting) [объектов](items) из модулей и [базовых матиериалов](base-material)
* [Добыча материалов](mining)
* Универсальность модулей для использования в [роботах](bot) и [башнях](building) (порталах?)

* Самолёты! Установка станции на самолёт. Его положение не фиксировано, но и управлять им никак нельзя. 
Роботы захватывают эаропорт и передают на взлетающие борты прямо на глиссаде передачи.
Можно ставить станции сброса груза прямо на пути рейса, но это уже сложнее. Получается довольно безопасный
способ передачи предметов на большие расстояния, но, из-за необхоимости захвата аэродрома и создания инфраструктуры, довольно дорогой. Баланс.
У флайт-радарщиков появится, наконец, смысл жизни=).

> todo: Требуется тематическая классификация и группировка идей. Для некоторых нужно создать пояснительные статьи.