# Геймплей

Игрок однозначно соответствует своему игровому [юниту](unit) и всегда привязан к своему реальному местоположению. 
Логика игры непрерывно фиксирует положение (координаты), скорость и направление перемещения игрока.

При недоступности этих сведений с достаточной точностью клиентская часть игры переходит в [режим ограниченного функционирования](LocationOffMode).
Для реализации полной игровой функциональности кроме активной геолокации необходимо [подключение к интернет](OnlineMode).
При потере подключения к интернету игра переходит в режим [offline](OfflineMode), который также характеризуется ограничением функциональности игрового клиента.


## Башни

Перемещаясь по миру игрок может размещать в произвольных точках башни. Башня -- это статичный объект на карте, обладающий рядом свойств:

* Владелец (автор, создатель).
* Фракция [?].
* Уровень (сила, мощность).
* Энергия (наполненность энергии в процентах).
* Радиус сферы влияния (производная характеристика. Вычисляемая).
* Набор модификаций: турель, хранилище, щит, ферма (концентратор), бур (добыча базовых ресурсов).
* Приватность (видимость для владельца, выбранных групп). Невидимость не отменяет сферу влияния, ограничения, возможность атаки, а также косвенные признаки, по которым башня может быть обнаружена.

Установка башни требует [ресурсов](resource).
>каких и сколько установить в ходе [балансировки](balance)

Башня имеет сферу влияния, радиус которой вычисляется на основе её уровня, энергии, набора модификаций, а также сфер влияния окружающих башен. 
Фактически башни конкурируют сферами влияния. Чем сильнее сжата сфера влияния, тем выше напряженность поля в ней и тем сложнее её сжимать дальше.
>разработать консистентную и интуитивно легко усваиваемую модель

Невозможно построить башню в пределах сферы влияния другой башни, но можно построить её на самом краю. Чем выше напряженность поля, тем больше тратится энергии.
>todo: Дописать


## Мобильные боты

Самоходные башни без сферы влияния. Управляются владельцем с помощью программы. [Программа](programming) -- это серия команд, сценариев и настроек, в соответствии с которыми 
боты выполняют какие-то действия. В свёрнутом состоянии может храниться в инвентаре игрока, в хранилище башни, бортовом хранилище другого бота,
просто в виде предмета на местности. В развёрнутом состоянии способен двигаться и выполнять операции согласно программе.

Бот. как  башня, крафтится из функциональных элементов. Обязательный элемент -- самоходный блок. Опциональные: турель, щит, хранилище (для грузовых ботов),
коллектор (для сбора энергии), манипулятор (для захвата предметов на местности). Также должны быть доступны модификации, влияющие на максимальную скорость
перемещения бота, радиус его операционного поля, максимальную дистанцию управляющего линка и т.д..
>Цена и доступность всех этих модов и блоков нуждается в тонкой настройке. Можно рассмотреть применение рыночных механизмов для автоматической балансировки этих параметров.
>todo: Устранить нестыковки в употреблении терминов "башня", "строение".