# Легенда

Оказывается наш мир бесконечномерен, а материя в нём не ограничиваетя присутствием в трёх известных ранее пространственных измерениях. 
Всё сущее далеко простирается в неведомые и незримые глубины подпространственных размерностей.

Ученые смогли научиться ограниченно оперировать свойствами объектов и материи ближних подпространственных слоёв. 
Разработаны сенсоры и механизмы, способные отображать для людей средствами дополненной реальности какие-то аспекты и явления, 
неизвестные и невидимые ранее. Люди открыли для себя огромный новый мир, который, оказывается, тесно и плотно переплетается с наблюдаемой реальностью.

В обнаруженных слоях реальности были найдены ресурсы и материалы с ценными и непредставимыми ранее свойтсвами. 
Появляется возможность эти ресурсы добывать, исследовать, использовать.

Информация о сложившемся положении вещей начинает постепенно, а затем и лавинообразно утекать из под покровов секретности.
Доступность и относительная простота технологий взаимодействия с ближними слоями параллельной реальности, теоретические предпосылки, 
указывающие на безопасность экспериментов, высокий спрос на ресурсы “параллельного слоя” породили массовую заинтересованность простых обывателей. 
Всё большее количество людей превращает добычу ресурсов “параллельного слоя” в увлекательное и выгодное хобби. Сообщество энтузиастов разрабатывает 
стандартизованный инструментарий для комфортных манипуляций в “параллельных слоях”.

>обосновать фракции или разработать бесфракционный геймплей. Альтернатива -- необязательные фракции
