Ученые запрягли нейросети на поиск брутфорсом аномалий в физических экспериментах. Оказывается особая непростая конфигурация электромагнитных полей приводит к странным и неожиданным побочным эффектам на грани порога точности измерений. Детальное изучение вопроса выявило "короткие" свёрнутые размерности нашего 11-мерного пространства-времени, в рамках которых возможна манипуляция тонкой экзотической материей.

В нашем восприятии эта материя не обнаруживается не просто, но она способна тонко влиять на некоторые каталитические реакции и формирование сложных топологий кристаллов, помогать осуществлять дальнюю крипто- и помехозащищенную связь и показывать многие другие "чудеса". Есть гипотезы, что в этом же направлении имеет смысл искать и "тёмную материю", но там уже полнейший "тёмный лес" переднего рубежа науки и техники во всех смыслах этого понятия.

Не прошло и пары лет после этого открытия, как у нас по поверхности планеты стали "колесить", а на самом деле не весть как неспешно перемещаться незримые и неощутимые, но вполне технически сложные и функциональные "sub-боты". Их собирают прямо в подпространстве с помощью чипов локального сдвига из "подслойной" материи. Там довольно сложная и развесистая технологическая цепочка производства компонентов, но в итоге у нас есть мобильные и стационарные юниты, которые функционируют в ближайшем сдвиговом слое подпространства и манипулируют материей как ресурсами оттуда. Происходит извлечение, концентрация и сбор материи, упаковка и накопление ее в специальных суб-контейнерах, транспортировка которых тоже происходит там же в сдвиговых слоях пространства.

Да, такой вот целый огромный мир в каждой точке нашей планеты и не только. Эдакий незримый "Старкрафт" вокруг нас. Занятно, что суб-материя не так разнообразна в сдвиговом поле, как у нас тут в нашей реальности. Выделяется универсально и условно: суб-энергия, суб-органика, конструкционные суб-материалы, ну и ещё несколько позиций. 

Органика в больших объёмах концентрируется в зонах лесов и болот, а также в районе крупных залежей углеводородов, но собирать и накапливать ее можно с небольшой скоростью практически везде на планете. Ученые считают, что эта форма субматерии связана каким-то образом с обычным углеродом, но связь эту понять и описать детально ещё не удалось. Субматериальный эквивалент энергетического эфира концентрируется в местах транспортировки и хранения электроэнергии, хотя с малой скоростью эту субматерию тоже можно накапливать в любом месте.

Ценность субматериальных ресурсов ещё не до конца ясна, но переоценить ей, очевидно, сложно. На текущий момент монополия на управление подпространственными модулями оказалась в руках никому не известной до сих пор компании Sublayers. Ходят слухи, что эта организация как-то связана с ныне засекреченной лабораторией, открывшей эффект подпространственного короткого сдвига и манипулирования суб-материей. История со всех сторон загадочная и мутная, правительства всех стран загадочным образом никак не комментируют происходящее, а в сети поговаривают, что доступ к добыче суб-материи компания Sublayers раздаёт чуть ли не всем желающим, кто смог каким-то образом пройти отбор.

Пока что многое не ясно в мотивах Sublayers, в методике доступа и возможностях системы. Однако один из технических корреспондентов нашего издания нашел эксперта, который немного (по его словам) в курсе вопроса и готов поделиться соображениями. Вот какое интервью удалось записать.

ВЕДУЩИЙ: Мы с вами хотели обсудить новое явление для нашей цивилизации, которое сейчас на слуху и которое связывают с компанией Sublayers. О чём идет речь?

ЭКСПЕРТ: Да, думаю это будет чем-то вроде новой "золотой лихорадки". Похоже ребята из той компании открыли что-то такое, что было бы слишком жирным куском для какой-нибудь отдельной страны или корпорации и потенциально может перевернуть всю систему ценностей нашего современного мира. 

-- О, в двух словах и не расскажешь, тем более я только со стороны наблюдал за примером её (технологии - прим. ред.) использования. На сколько я понимаю, грядёт новая "золотая лихорадка". 

Схема примерно такая. 

