# О Sublayers коротко #

Открытый единый игровой мир - реальная карта Земли.

Юниты - специализированные роботы и станции с инвентарём, пушками, и прочим - крафтятся из предметов, деплоятся на карту, могут лежать в инвентаре.

Ресурсы - металлы, ораганика, вода, энергия - добываются спец-станциями в релевантных местах на карте (карьеры, рудники, леса, водоёмы, линии электропередач).

Предметы - сырьё и материалы, ёмкости для хранения жидких и газообразных материалов, пушки, двигатели, платформы мобильные и стационарные...

Аватар - это особый неубиваемый юнит на карте, под его управлением могут быть другие роботы и станции. Деплоить может только он или очень дорогие (по комплектующим) модификации роботов.

Аватар не телепортируется, разве что вместе со смартфоном Игрока переедет куда-то на троллейбусе.

Все обмены и торговля только локально. Хочешь забрать с фермы за городом руду - организуй "корован" роботов. Само собой, их можно грабить=). Юниты могут продавать/передавать друг-другу предметы локально в диалоге бартера по команде игрока, либо автоматически по таблице цен трейдинга. То есть Юнит может работать как вендинговый автомат, продавая товар пользователя всем желающим.

Управление и обзёрвинг юнитами осуществляется по цифровому ключу. Имеешь ключ управления - можешь управлять, имеешь ключ наблюдения - видишь чреез юнита. Ключ можно отправить в SMS или "запечь" в предмет и передать/продать/уронить/засунуть в квест как награду. Имея рутовый ключ можно сменить остальные ключи, таким образом передаются юниты и станции между игроками.

Квест можно скрафтить - это предмет-сундучок, который проверяет набор условий и высвобождает награду.

На карте в незанятых локациях спавнятся тематические NPC-юниты в релевантных местах (на заправках, заводах, магазинах, подстанциях, вокзалах...). Это возобновляемый интересный источник запчастей, ресурсов и приключений когда рядом нет других игроков.

В административных центрах спавнятся NPC-станции, которые дают квесты на построение вокруг себя с помощью турелей безопасных зон. Переданные по квесту турели NPC берёт под своё управление, чтобы стрелять в любых агрессоров. В такой охранной зоне любой новичок сможет поставить свои "торговые автоматы", ферму начального уровня, относительно безопасно припарковать караван.

Административные NPC за счет эмиссии квестов используя Игроков стремятся расширить свою Безопасную Зону. Очевидно, что на общих границах будет неспокойно.

Игра имеет огромный потенциал развития. В неё можно подключить источники событий из реального мира (погоду, грозовые разряды, новостные ленты с типовыми событиями, уникальные ивенты вроде авиасалона Ле-Бурже, ADS-B треки самолётов в реальном времени, расписания поездов, программы телепередач, акции и бонусные программы магазинов, взрывы породы в карьерах, астрономические явления, солнечную активность, фазы луны, события с онлайн камер...)

Отдельные "подслои" могут варьировать правила игры. Где-то ресурсы валяются "под ногами" и механика "заточена" под сражения и тактику, где-то приоритетна экономика и фермерство, а можно сделать аркадные подслои с Tower Defence или всепланетным баллистическим симлутяором атомных атак.

В игру можно вводить вещи и ресурсы с которыми рядовые юниты иметь дела не могут и нужно взаимодействовать через Аватары, для чего нужно ногами ходить в разные места, проявлять активность, получать редкие награды и незабываемый опыт.


